# Телеграм бот по парсингу сайтов

Этот бот позволяет обычному пользователю с минимальными усилиями добавлять сайты для парсинга. Он предназначен для упрощения процесса извлечения данных с веб-страниц.

## Описание работы бота

1. Пользователь прикрепляет файл Excel в формате таблицы с полями:
   - **title** - название
   - **url** - ссылка на сайт источник
   - **xpath** - путь к элементу с ценой
2. Бот получает файл и сохраняет его.
3. Открывает файл с помощью библиотеки `pandas`.
4. Выводит содержимое в ответ пользователю.
5. Сохраняет содержимое в локальную БД SQLite.

## Зависимости

Для работы бота необходимы следующие библиотеки:

- `pyTelegramBotAPI` — для взаимодействия с Telegram API.
- `requests` — для отправки HTTP-запросов веб-сервисам.
- `beautifulsoup4` — для парсинга и обработки веб-документов.
- `lxml` — библиотека для обработки разметки XML и HTML.
- `selenium` — для управления браузерами.
- `python-dotenv` — для хранения переменных окружения.
- `pandas` — для работы с данными в формате таблиц.
- `sqlite3` — для работы с локальной базой данных.
- `poetry` — для управления зависимостями.

## Установка

Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить проект:

1. **Клонируйте репозиторий**:
   Сначала клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:
   ```bash
   https://github.com/VitaliyVZH/zyuzlik
   
2. **Перейдите в директорию проекта**
<p>cd ваш_репозиторий</p>p

3. **Установите Poetry**
pip install Poetry

4. **Инициализируйте Poetry**
poetry init

5. **Установите программы из Poetry**
poetry install

6. **Получите токен телеграм бота**

7. **В корне проекта создайте файл .env и добавьте в него токен бота**
TOKEN_BOT = "ВАШ ТОКЕН"

8. **Запустите бота**
python bot/bot.py
